Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/time.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`time` --- Time access and conversions
zh_cn: :mod:`time` --- 时间的访问和转换

source: This module provides various time-related functions. For related functionality, see also the :mod:`datetime` and :mod:`calendar` modules.
zh_cn: 该模块提供了各种时间相关的函数。相关功能还可以参阅 :mod:`datetime` 和 :mod:`calendar` 模块。

source: Although this module is always available, not all functions are available on all platforms. Most of the functions defined in this module call platform C library functions with the same name. It may sometimes be helpful to consult the platform documentation, because the semantics of these functions varies among platforms.
zh_cn: 尽管此模块始终可用，但并非所有平台上都提供所有功能。 此模块中定义的大多数函数是调用了所在平台 C 语言库的同名函数。 因为这些函数的语义因平台而异,所以使用时最好查阅平台相关文档。

source: An explanation of some terminology and conventions is in order.
zh_cn: 下面是一些术语和惯例的解释.

source: The :dfn:`epoch` is the point where the time starts, and is platform dependent. For Unix, the epoch is January 1, 1970, 00:00:00 (UTC). To find out what the epoch is on a given platform, look at ``time.gmtime(0)``.
zh_cn: :dfn:`epoch` 是时间开始的点，并且取决于平台。对于Unix， epoch 是1970年1月1日00:00:00（UTC）。要找出给定平台上的 epoch ，请查看 ``time.gmtime(0)`` 。

source: The term :dfn:`seconds since the epoch` refers to the total number of elapsed seconds since the epoch, typically excluding `leap seconds`_. Leap seconds are excluded from this total on all POSIX-compliant platforms.
zh_cn: 术语 :dfn:`Unix 纪元秒数` 是指自国际标准时间 1970 年 1 月 1 日零时以来经过的总秒数，通常不包括 `闰秒`_。 在所有符合 POSIX 标准的平台上，闰秒都会从总秒数中被扣除。

source: The functions in this module may not handle dates and times before the epoch or far in the future. The cut-off point in the future is determined by the C library; for 32-bit systems, it is typically in 2038.
zh_cn: 此模块中的功能可能无法处理纪元之前或将来的远期日期和时间。未来的截止点由C库决定；对于32位系统，它通常在2038年。

source: Function :func:`strptime` can parse 2-digit years when given ``%y`` format code. When 2-digit years are parsed, they are converted according to the POSIX and ISO C standards: values 69--99 are mapped to 1969--1999, and values 0--68 are mapped to 2000--2068.
zh_cn: 函数 :func:`strptime` 在接收到 ``%y`` 格式代码时可以解析 2 位数的年份。 当解析 2 位数年份时，会按照 POSIX 和 ISO C 标准进行转换：数值 69--99 映射为 1969--1999，而数值 0--68 被映射为 2000--2068。

source: UTC is Coordinated Universal Time (formerly known as Greenwich Mean Time, or GMT). The acronym UTC is not a mistake but a compromise between English and French.
zh_cn: UTC是协调世界时（以前称为格林威治标准时间，或GMT）。缩写UTC不是错误，而是英语和法语之间的妥协。

source: DST is Daylight Saving Time, an adjustment of the timezone by (usually) one hour during part of the year. DST rules are magic (determined by local law) and can change from year to year. The C library has a table containing the local rules (often it is read from a system file for flexibility) and is the only source of True Wisdom in this respect.
zh_cn: DST是夏令时，在一年中的一部分时间（通常）调整时区一小时。 DST规则很神奇（由当地法律确定），并且每年都会发生变化。 C 库有一个包含本地规则的表（通常是从系统文件中读取以获得灵活性），并且在这方面是True Wisdom的唯一来源。

source: The precision of the various real-time functions may be less than suggested by the units in which their value or argument is expressed. E.g. on most Unix systems, the clock "ticks" only 50 or 100 times a second.
zh_cn: 各种实时函数的精度可能低于表示其值或参数的单位所建议的精度。例如，在大多数Unix系统上，时钟 "ticks" 仅为每秒50或100次。

source: On the other hand, the precision of :func:`.time` and :func:`sleep` is better than their Unix equivalents: times are expressed as floating point numbers, :func:`.time` returns the most accurate time available (using Unix :c:func:`gettimeofday` where available), and :func:`sleep` will accept a time with a nonzero fraction (Unix :c:func:`select` is used to implement this, where available).
zh_cn: 另一方面， :func:`.time` 和 :func:`sleep` 的精度优于它们的Unix等价物：时间表示为浮点数，:func:`.time` 返回最准确的时间 （使用Unix :c:func:`gettimeofday` 如果可用），并且 :func:`sleep` 将接受非零分数的时间（Unix :c:func:`select` 用于实现此功能，如果可用）。

source: The time value as returned by :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime`, and accepted by :func:`asctime`, :func:`mktime` and :func:`strftime`, is a sequence of 9 integers. The return values of :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime` also offer attribute names for individual fields.
zh_cn: 时间值由 :func:`gmtime`，:func:`localtime` 和 :func:`strptime` 返回，并被 :func:`asctime`， :func:`mktime` 和 :func:`strftime` 接受，是一个 9 个整数的序列。 :func:`gmtime`， :func:`localtime` 和 :func:`strptime` 的返回值还提供各个字段的属性名称。

source: See :class:`struct_time` for a description of these objects.
zh_cn: 请参阅 :class:`struct_time` 以获取这些对象的描述。

source: The :class:`struct_time` type was extended to provide the :attr:`tm_gmtoff` and :attr:`tm_zone` attributes when platform supports corresponding ``struct tm`` members.
zh_cn: 在平台支持相应的 ``struct tm`` 成员时，:class:`struct_time` 类型被扩展提供 :attr:`tm_gmtoff` 和 :attr:`tm_zone` 属性。

source: The :class:`struct_time` attributes :attr:`tm_gmtoff` and :attr:`tm_zone` are now available on all platforms.
zh_cn: :class:`struct_time` 的属性 :attr:`tm_gmtoff` 和 :attr:`tm_zone` 现在可在所有平台上使用。

source: Use the following functions to convert between time representations:
zh_cn: 使用以下函数在时间表示之间进行转换：

source: From
zh_cn: 从

source: To
zh_cn: 到

source: Use
zh_cn: 使用

source: :class:`struct_time` in UTC
zh_cn: UTC 的 :class:`struct_time`

source: :class:`struct_time` in local time
zh_cn: 本地时间的 :class:`struct_time`

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Convert a tuple or :class:`struct_time` representing a time as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime` to a string of the following form: ``'Sun Jun 20 23:21:05 1993'``. If *t* is not provided, the current time as returned by :func:`localtime` is used. Locale information is not used by :func:`asctime`.
zh_cn: 转换一个元组或 :class:`struct_time` 表示的时间，由 :func:`gmtime` 或 :func:`localtime` 返回为以下形式的字符串： ``'Sun Jun 20 23:21:05 1993'`` 。如果未提供 *t* ，则使用由 :func:`localtime` 返回的当前时间。 区域信息不被函数 :func:`asctime` 使用。

source: Unlike the C function of the same name, :func:`asctime` does not add a trailing newline.
zh_cn: 与同名的C函数不同， :func:`asctime` 不添加尾随换行符。

source: On Unix, return the current processor time as a floating point number expressed in seconds. The precision, and in fact the very definition of the meaning of "processor time", depends on that of the C function of the same name.
zh_cn: 在Unix上，将当前处理器时间返回为以秒为单位的浮点数。精确度，实际上是“处理器时间”含义的定义，取决于同名C函数的精度。

source: On Windows, this function returns wall-clock seconds elapsed since the first call to this function, as a floating point number, based on the Win32 function :c:func:`QueryPerformanceCounter`. The resolution is typically better than one microsecond.
zh_cn: 在Windows上，此函数返回自第一次调用此函数以来经过的 wallclock 秒数，作为浮点数，基于Win32函数 :c:func:`QueryPerformanceCounter`。分辨率通常优于1微秒。

source: The behaviour of this function depends on the platform: use :func:`perf_counter` or :func:`process_time` instead, depending on your requirements, to have a well defined behaviour.
zh_cn: 此函数的行为取决于平台：根据你的需求，使用 :func:`perf_counter` 或 :func:`process_time` 获得具有明确定义的行为。

source: Return the *clk_id* of the thread-specific CPU-time clock for the specified *thread_id*.
zh_cn: 返回指定的 *thread_id* 的特定于线程的CPU时间时钟的 *clk_id* 。

source: Use :func:`threading.get_ident` or the :attr:`~threading.Thread.ident` attribute of :class:`threading.Thread` objects to get a suitable value for *thread_id*.
zh_cn: 使用 :class:`threading.Thread` 对象的 :func:`threading.get_ident` 或 :attr:`~threading.Thread.ident` 属性为 *thread_id* 获取合适的值。

source: Passing an invalid or expired *thread_id* may result in undefined behavior, such as segmentation fault.
zh_cn: 传递无效的或过期的 *thread_id* 可能会导致未定义的行为，例如段错误。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix (see the man page for :manpage:`pthread_getcpuclockid(3)` for further information).
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>` ： Unix（有关详细信息，请参见 :manpage:`pthread_getcpuclockid(3)` 的手册页）。

source: Return the resolution (precision) of the specified clock *clk_id*. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for a list of accepted values for *clk_id*.
zh_cn: 返回指定时钟 *clk_id* 的分辨率（精度）。有关 *clk_id* 的可接受值列表，请参阅 :ref:`time-clock-id-constants` 。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>`: Unix。

source: Return the time of the specified clock *clk_id*. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for a list of accepted values for *clk_id*.
zh_cn: 返回指定 *clk_id* 时钟的时间。有关 *clk_id* 的可接受值列表，请参阅 :ref:`time-clock-id-constants` 。

source: Similar to :func:`clock_gettime` but return time as nanoseconds.
zh_cn: 与 :func:`clock_gettime` 相似，但返回时间为纳秒。

source: Set the time of the specified clock *clk_id*. Currently, :data:`CLOCK_REALTIME` is the only accepted value for *clk_id*.
zh_cn: 设置指定 *clk_id* 时钟的时间。 目前， :data:`CLOCK_REALTIME` 是 *clk_id* 唯一可接受的值。

source: Similar to :func:`clock_settime` but set time with nanoseconds.
zh_cn: 与 :func:`clock_settime` 相似，但设置时间为纳秒。

source: Convert a time expressed in seconds since the epoch to a string representing local time. If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. ``ctime(secs)`` is equivalent to ``asctime(localtime(secs))``. Locale information is not used by :func:`ctime`.
zh_cn: 将以自 epoch 开始的秒数表示的时间转换为表示本地时间的字符串。 如果未提供 *secs* 或为 :const:`None`，则使用 :func:`.time` 所返回的当前时间。 ``ctime(secs)`` 相当于 ``asctime(localtime(secs))``。 区域信息不会被 :func:`ctime` 使用。

source: Get information on the specified clock as a namespace object. Supported clock names and the corresponding functions to read their value are:
zh_cn: 获取有关指定时钟的信息作为命名空间对象。 支持的时钟名称和读取其值的相应函数是：

source: The result has the following attributes:
zh_cn: 结果具有以下属性：

source: *adjustable*: ``True`` if the clock can be changed automatically (e.g. by a NTP daemon) or manually by the system administrator, ``False`` otherwise
zh_cn: *adjustable* ： 如果时钟可以自动更改（例如通过NTP守护程序）或由系统管理员手动更改，则为 ``True`` ，否则为 ``False`` 。

source: *implementation*: The name of the underlying C function used to get the clock value. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for possible values.
zh_cn: *implementation* ： 用于获取时钟值的基础C函数的名称。有关可能的值，请参阅 :ref:`time-clock-id-constants` 。

source: *monotonic*: ``True`` if the clock cannot go backward, ``False`` otherwise
zh_cn: *monotonic* ：如果时钟不能倒退，则为 ``True`` ，否则为 ``False`` 。

source: *resolution*: The resolution of the clock in seconds (:class:`float`)
zh_cn: *resolution* ： 以秒为单位的时钟分辨率（ :class:`float` ）

source: Convert a time expressed in seconds since the epoch to a :class:`struct_time` in UTC in which the dst flag is always zero. If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. Fractions of a second are ignored. See above for a description of the :class:`struct_time` object. See :func:`calendar.timegm` for the inverse of this function.
zh_cn: 将以自 epoch 开始的秒数表示的时间转换为 UTC 的 :class:`struct_time` ，其中 dst 标志始终为零。 如果未提供 *secs* 或为 :const:`None` ，则使用 :func:`.time` 所返回的当前时间。 一秒以内的小数将被忽略。 有关 :class:`struct_time` 对象的说明请参见上文。 有关此函数的逆操作请参阅 :func:`calendar.timegm`。

source: Like :func:`gmtime` but converts to local time. If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. The dst flag is set to ``1`` when DST applies to the given time.
zh_cn: 与 :func:`gmtime` 相似但转换为当地时间。如果未提供 *secs* 或为 :const:`None` ，则使用由 :func:`.time` 返回的当前时间。当 DST 适用于给定时间时，dst标志设置为 ``1`` 。

source: This is the inverse function of :func:`localtime`. Its argument is the :class:`struct_time` or full 9-tuple (since the dst flag is needed; use ``-1`` as the dst flag if it is unknown) which expresses the time in *local* time, not UTC. It returns a floating point number, for compatibility with :func:`.time`. If the input value cannot be represented as a valid time, either :exc:`OverflowError` or :exc:`ValueError` will be raised (which depends on whether the invalid value is caught by Python or the underlying C libraries). The earliest date for which it can generate a time is platform-dependent.
zh_cn: 这是 :func:`localtime` 的反函数。它的参数是 :class:`struct_time` 或者完整的 9 元组（因为需要 dst 标志；如果它是未知的则使用 ``-1`` 作为dst标志），它表示 *local* 的时间，而不是 UTC 。它返回一个浮点数，以便与 :func:`.time` 兼容。如果输入值不能表示为有效时间，则 :exc:`OverflowError` 或 :exc:`ValueError` 将被引发（这取决于Python或底层C库是否捕获到无效值）。它可以生成时间的最早日期取决于平台。

source: Return the value (in fractional seconds) of a monotonic clock, i.e. a clock that cannot go backwards. The clock is not affected by system clock updates. The reference point of the returned value is undefined, so that only the difference between the results of consecutive calls is valid.
zh_cn: 返回单调时钟的值（以小数秒为单位），即不能倒退的时钟。时钟不受系统时钟更新的影响。返回值的参考点未定义，因此只有连续调用结果之间的差异才有效。

source: The function is now always available and always system-wide.
zh_cn: 该功能现在始终可用且始终在系统范围内。

source: Similar to :func:`monotonic`, but return time as nanoseconds.
zh_cn: 与 :func:`monotonic` 相似，但是返回时间为纳秒数。

source: Return the value (in fractional seconds) of a performance counter, i.e. a clock with the highest available resolution to measure a short duration. It does include time elapsed during sleep and is system-wide. The reference point of the returned value is undefined, so that only the difference between the results of consecutive calls is valid.
zh_cn: 返回性能计数器的值（以小数秒为单位），即具有最高可用分辨率的时钟，以测量短持续时间。它确实包括睡眠期间经过的时间，并且是系统范围的。返回值的参考点未定义，因此只有连续调用结果之间的差异才有效。

source: Similar to :func:`perf_counter`, but return time as nanoseconds.
zh_cn: 与 :func:`perf_counter` 相似，但是返回时间为纳秒。

source: Return the value (in fractional seconds) of the sum of the system and user CPU time of the current process. It does not include time elapsed during sleep. It is process-wide by definition. The reference point of the returned value is undefined, so that only the difference between the results of consecutive calls is valid.
zh_cn: 返回当前进程的系统和用户CPU时间总和的值（以小数秒为单位）。它不包括睡眠期间经过的时间。根据定义，它在整个进程范围中。返回值的参考点未定义，因此只有连续调用结果之间的差异才有效。

source: Similar to :func:`process_time` but return time as nanoseconds.
zh_cn: 与 :func:`process_time` 相似，但是返回时间为纳秒。

source: Suspend execution of the calling thread for the given number of seconds. The argument may be a floating point number to indicate a more precise sleep time. The actual suspension time may be less than that requested because any caught signal will terminate the :func:`sleep` following execution of that signal's catching routine. Also, the suspension time may be longer than requested by an arbitrary amount because of the scheduling of other activity in the system.
zh_cn: 暂停执行调用线程达到给定的秒数。参数可以是浮点数，以指示更精确的睡眠时间。实际的暂停时间可能小于请求的时间，因为任何捕获的信号将在执行该信号的捕获例程后终止 :func:`sleep` 。此外，由于系统中其他活动的安排，暂停时间可能比请求的时间长任意量。

source: The function now sleeps at least *secs* even if the sleep is interrupted by a signal, except if the signal handler raises an exception (see :pep:`475` for the rationale).
zh_cn: 即使睡眠被信号中断，该函数现在至少睡眠 *secs* ，除非信号处理程序引发异常（参见 :pep:`475` 作为基本原理）。

source: Convert a tuple or :class:`struct_time` representing a time as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime` to a string as specified by the *format* argument. If *t* is not provided, the current time as returned by :func:`localtime` is used. *format* must be a string. :exc:`ValueError` is raised if any field in *t* is outside of the allowed range.
zh_cn: 转换一个元组或 :class:`struct_time` 表示的由 :func:`gmtime` 或 :func:`localtime` 返回的时间到由 *format* 参数指定的字符串。如果未提供 *t* ，则使用由 :func:`localtime` 返回的当前时间。 *format* 必须是一个字符串。如果 *t* 中的任何字段超出允许范围，则引发 :exc:`ValueError` 。

source: 0 is a legal argument for any position in the time tuple; if it is normally illegal the value is forced to a correct one.
zh_cn: 0是时间元组中任何位置的合法参数；如果它通常是非法的，则该值被强制改为正确的值。

source: The following directives can be embedded in the *format* string. They are shown without the optional field width and precision specification, and are replaced by the indicated characters in the :func:`strftime` result:
zh_cn: 以下指令可以嵌入 *format* 字符串中。它们显示时没有可选的字段宽度和精度规范，并被 :func:`strftime` 结果中的指示字符替换：

source: Directive
zh_cn: 指令

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Notes
zh_cn: 注释

source: Locale's abbreviated weekday name.
zh_cn: 本地化的缩写星期中每日的名称。

source: Locale's full weekday name.
zh_cn: 本地化的星期中每日的完整名称。

source: Locale's abbreviated month name.
zh_cn: 本地化的月缩写名称。

source: Locale's full month name.
zh_cn: 本地化的月完整名称。

source: Locale's appropriate date and time representation.
zh_cn: 本地化的适当日期和时间表示。

source: Day of the month as a decimal number [01,31].
zh_cn: 十进制数 [01,31] 表示的月中日。

source: Hour (24-hour clock) as a decimal number [00,23].
zh_cn: 十进制数 [00,23] 表示的小时（24小时制）。

source: Hour (12-hour clock) as a decimal number [01,12].
zh_cn: 十进制数 [01,12] 表示的小时（12小时制）。

source: Day of the year as a decimal number [001,366].
zh_cn: 十进制数 [001,366] 表示的年中日。

source: Month as a decimal number [01,12].
zh_cn: 十进制数 [01,12] 表示的月。

source: Minute as a decimal number [00,59].
zh_cn: 十进制数 [00,59] 表示的分钟。

source: Locale's equivalent of either AM or PM.
zh_cn: 本地化的 AM 或 PM 。

source: Second as a decimal number [00,61].
zh_cn: 十进制数 [00,61] 表示的秒。

source: Week number of the year (Sunday as the first day of the week) as a decimal number [00,53]. All days in a new year preceding the first Sunday are considered to be in week 0.
zh_cn: 十进制数 [00,53] 表示的一年中的周数（星期日作为一周的第一天）。 在第一个星期日之前的新年中的所有日子都被认为是在第 0 周。

source: Weekday as a decimal number [0(Sunday),6].
zh_cn: 十进制数 [0(星期日),6] 表示的周中日。

source: Week number of the year (Monday as the first day of the week) as a decimal number [00,53]. All days in a new year preceding the first Monday are considered to be in week 0.
zh_cn: 十进制数 [00,53] 表示的一年中的周数（星期一作为一周的第一天）。 在第一个星期一之前的新年中的所有日子被认为是在第 0 周。

source: Locale's appropriate date representation.
zh_cn: 本地化的适当日期表示。

source: Locale's appropriate time representation.
zh_cn: 本地化的适当时间表示。

source: Year without century as a decimal number [00,99].
zh_cn: 十进制数 [00,99] 表示的没有世纪的年份。

source: Year with century as a decimal number.
zh_cn: 十进制数表示的带世纪的年份。

source: Time zone offset indicating a positive or negative time difference from UTC/GMT of the form +HHMM or -HHMM, where H represents decimal hour digits and M represents decimal minute digits [-23:59, +23:59].
zh_cn: 时区偏移以格式 +HHMM 或 -HHMM 形式的 UTC/GMT 的正或负时差指示，其中H表示十进制小时数字，M表示小数分钟数字 [-23:59, +23:59] 。

source: Time zone name (no characters if no time zone exists).
zh_cn: 时区名称（如果不存在时区，则不包含字符）。

source: A literal ``'%'`` character.
zh_cn: 字面的 ``'%'`` 字符。

source: Notes:
zh_cn: 注释:

source: When used with the :func:`strptime` function, the ``%p`` directive only affects the output hour field if the ``%I`` directive is used to parse the hour.
zh_cn: 当与 :func:`strptime` 函数一起使用时，如果使用 ``%I`` 指令来解析小时， ``%p`` 指令只影响输出小时字段。

source: The range really is ``0`` to ``61``; value ``60`` is valid in timestamps representing `leap seconds`_ and value ``61`` is supported for historical reasons.
zh_cn: 范围真的是 ``0`` 到 ``61`` ；值 ``60`` 在表示 `leap seconds`_ 的时间戳中有效，并且由于历史原因支持值 ``61`` 。

source: When used with the :func:`strptime` function, ``%U`` and ``%W`` are only used in calculations when the day of the week and the year are specified.
zh_cn: 当与 :func:`strptime` 函数一起使用时， ``%U`` 和 ``%W`` 仅用于指定星期几和年份的计算。

source: Here is an example, a format for dates compatible with that specified in the :rfc:`2822` Internet email standard. [#]_ ::
zh_cn: 下面是一个示例，一个与 :rfc:`2822` Internet电子邮件标准以兼容的日期格式。 [#]_ ::

source: Additional directives may be supported on certain platforms, but only the ones listed here have a meaning standardized by ANSI C. To see the full set of format codes supported on your platform, consult the :manpage:`strftime(3)` documentation.
zh_cn: 某些平台可能支持其他指令，但只有此处列出的指令具有 ANSI C 标准化的含义。要查看平台支持的完整格式代码集，请参阅 :manpage:`strftime(3)` 文档。

source: On some platforms, an optional field width and precision specification can immediately follow the initial ``'%'`` of a directive in the following order; this is also not portable. The field width is normally 2 except for ``%j`` where it is 3.
zh_cn: 在某些平台上，可选的字段宽度和精度规范可以按照以下顺序紧跟在指令的初始 ``'%'`` 之后；这也不可移植。字段宽度通常为2，除了 ``%j`` ，它是3。

source: Parse a string representing a time according to a format. The return value is a :class:`struct_time` as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime`.
zh_cn: 根据格式解析表示时间的字符串。 返回值为一个被 :func:`gmtime` 或 :func:`localtime` 返回的 :class:`struct_time` 。

source: The *format* parameter uses the same directives as those used by :func:`strftime`; it defaults to ``"%a %b %d %H:%M:%S %Y"`` which matches the formatting returned by :func:`ctime`. If *string* cannot be parsed according to *format*, or if it has excess data after parsing, :exc:`ValueError` is raised. The default values used to fill in any missing data when more accurate values cannot be inferred are ``(1900, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, -1)``. Both *string* and *format* must be strings.
zh_cn: *format* 参数使用与 :func:`strftime` 相同的指令。 它默认为匹配 :func:`ctime` 所返回的格式 ``"%a %b %d %H:%M:%S %Y"``` 。 如果 *string* 不能根据 *format* 来解析，或者解析后它有多余的数据，则会引发 :exc:`ValueError`。 当无法推断出更准确的值时，用于填充任何缺失数据的默认值是 ``(1900, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, -1)`` 。 *string* 和 *format* 都必须为字符串。

source: For example:
zh_cn: 例如:

source: Support for the ``%Z`` directive is based on the values contained in ``tzname`` and whether ``daylight`` is true. Because of this, it is platform-specific except for recognizing UTC and GMT which are always known (and are considered to be non-daylight savings timezones).
zh_cn: 支持 ``%Z`` 指令是基于 ``tzname`` 中包含的值以及 ``daylight`` 是否为真。因此，它是特定于平台的，除了识别始终已知的 UTC 和 GMT （并且被认为是非夏令时时区）。

source: Only the directives specified in the documentation are supported. Because ``strftime()`` is implemented per platform it can sometimes offer more directives than those listed. But ``strptime()`` is independent of any platform and thus does not necessarily support all directives available that are not documented as supported.
zh_cn: 仅支持文档中指定的指令。因为每个平台都实现了 ``strftime()`` ，它有时会提供比列出的指令更多的指令。但是 ``strptime()`` 独立于任何平台，因此不一定支持所有未记录为支持的可用指令。

source: The type of the time value sequence returned by :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime`. It is an object with a :term:`named tuple` interface: values can be accessed by index and by attribute name. The following values are present:
zh_cn: 返回的时间值序列的类型为 :func:`gmtime` 、 :func:`localtime` 和 :func:`strptime` 。它是一个带有 :term:`named tuple` 接口的对象：可以通过索引和属性名访问值。 存在以下值：

source: Index
zh_cn: 索引

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Values
zh_cn: 值

source: (for example, 1993)
zh_cn: （例如，1993）

source: range [0, 61]; see **(2)** in :func:`strftime` description
zh_cn: range [0, 61]； 见 :func:`strftime` 介绍中的 **(2)**

source: range [0, 6], Monday is 0
zh_cn: range [0, 6] ，周一为 0

source: 0, 1 or -1; see below
zh_cn: 0, 1 或 -1；如下所示

source: abbreviation of timezone name
zh_cn: 时区名称的缩写

source: offset east of UTC in seconds
zh_cn: 以秒为单位的UTC以东偏离

source: Note that unlike the C structure, the month value is a range of [1, 12], not [0, 11].
zh_cn: 请注意，与C结构不同，月份值是 [1,12] 的范围，而不是 [0,11] 。

source: In calls to :func:`mktime`, :attr:`tm_isdst` may be set to 1 when daylight savings time is in effect, and 0 when it is not. A value of -1 indicates that this is not known, and will usually result in the correct state being filled in.
zh_cn: 在调用 :func:`mktime` 时， :attr:`tm_isdst` 可以在夏令时生效时设置为1，而在夏令时不生效时设置为0。 值-1表示这是未知的，并且通常会导致填写正确的状态。

source: When a tuple with an incorrect length is passed to a function expecting a :class:`struct_time`, or having elements of the wrong type, a :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 当一个长度不正确的元组被传递给期望 :class:`struct_time` 的函数，或者具有错误类型的元素时，会引发 :exc:`TypeError` 。
